# PET-CT — 2025-09-09

- **Kaynak:** `gelen-pdf/goruntuleme/2025-09-09-pet.pdf`
- **Çekim Tarihi:** 09/09/2025 10:29:50
- **Klinik:** 155-HEMATOLOJI
- **Protokol No:** 25901894
- **Ön Tanı:** YAYGIN NON-HODGKIN LENFOMA(ICD-10: C83)

> ⚠️ Yalnızca kaynağın betimlenmesidir (CLAUDE.md Bölüm 0). Aşağıdaki SONUÇ radyologun ifadesidir; Claude Code yorumu EKLEMEZ. Değerlendirme tedavi ekibindedir.

## SONUÇ (radyolog)

SONUÇ: 23.05.2025 tarihli F-18 FDG PET/BT görüntüleri ile karşılaştırıldığında; - Batın/pelvik
bölgede tanımlanan lenf nodlarında bu çalışmada zemin aktiviteden ayırt edilebilir F-18 FDG tutulumu
izlenmemiştir. - Diğer bulgular benzerdir. - Sol servikal 2.bölgede lenf nodunda F-18 FDG tutulumu önceki
çalışmaya kıyasla azalmıştır ancak metabolik regresyon düzeyinde değildir. Önceki çalışmalar retrospektif
olarak incelendiğinde tanımlanan lenf nodu ilk planda reaktif süreçleri düşündürmekte olup güncel çalışmada
Deauville skor: 2 olarak değerlendirilmiştir.

## Tam Bulgular (ham metin)

Ön Tanı: YAYGIN NON-HODGKIN LENFOMA(ICD-10: C83) Endikasyon: Yeniden evreleme İlaç: F-18 FDG Doz:
8,43 mCi YÖNTEM: Altı saat açlık sonrası kan şekeri 143 mg/dl ölçüldü. 8,43 mCi F-18 FDG intravenöz olarak
uygulandı. Hastaya 500-750 ml su içerisinde 50 ml oral kontrast madde verildi. Enjeksiyondan 60 dakika
sonra atenüasyon düzeltmesi amacıyla düşük doz BT görüntülerini (oral kontrast uygulaması ile), takiben PET
görüntüleri elde edildi; BULGULAR: Baş boyun bölgesi: Sol servikal 2. bölgede izlenen lenf nodunda artmış F-
18 FDG tutulumu izlenmiştir (SUVmax: 4,14). Bilateral 3.-4.-5. bölgelerde ve sağ infraklavikular lenf
nodlarında zemin aktiviteden ayırt edilebilir F-18 FDG tutulumu izlenmemiştir. Baş boyun bölgesinde diğer
kesimlerde F-18 FDG tutulumu fizyolojik sınırlardadır. Toraks: Sağ akciğer üst lob apikal segmentte izlenen
dansite alanında patolojik F-18 FDG tutulumu mevcut değildir. Bilateral üst paratrakeal-alt paratrakeal,
retrotrakeal, özofageal lenf nodlarında zemin aktiviteden ayırt edilebilir F-18 FDG tutulumu izlenmemiştir.
Her iki aksillar bölgelerde yer alan lenf nodlarında zemin aktiviteden ayırt edilebilir F-18 FDG tutulumu
izlenmemiştir. Her iki akciğer parankimi ve mediastende F-18 FDG tutulumu fizyolojik sınırlardadır. Batın-
Pelvik: Perisplenik alanda ve sağ böbrek inferior kesimi komşuluğunda izlenen milimetrik nodüler yumuşak
doku dansitelerinde/ lenf nodlarında zemin aktiviteden ayırt edilebilir F-18 FDG tutulumu izlenmemiştir.
İnteraortokaval bölgede, paraaortik, sağ kommon iliak bölgede, sağ eksternal iliak bölgede, solda daha
belirgin olmak üzere bilateral inguinal bölgede izlenen milimetrik lenf nodlarında zemin aktiviteden ayırt
edilebilir F-18 FDG tutulumu izlenmemiştir. Dalakta anteriorda belirgin olmak üzere izlenen hipodens
lezyonlarda zemin aktiviteden ayırt edilebilir F-18 FDG tutulumu izlenmemiştir. Her iki böbrekte
pelvikaliksiyel sisteminde ve bilateral üreter trasesinde yer yer fokal tarzda muhtemelen idrar stazına
sekonder artmış F-18 FDG tutulumları izlenmiştir. Karaciğer, dalak ve diğer batın/pelvik organlarında F-18
FDG tutulumu fizyolojik sınırlardadır. İskelet sistemi: İskelet sisteminde F-18 FDG tutulumu fizyolojik
sınırlardadır. SONUÇ: 23.05.2025 tarihli F-18 FDG PET/BT görüntüleri ile karşılaştırıldığında; - Batın/pelvik
bölgede tanımlanan lenf nodlarında bu çalışmada zemin aktiviteden ayırt edilebilir F-18 FDG tutulumu
izlenmemiştir. - Diğer bulgular benzerdir. - Sol servikal 2.bölgede lenf nodunda F-18 FDG tutulumu önceki
çalışmaya kıyasla azalmıştır ancak metabolik regresyon düzeyinde değildir. Önceki çalışmalar retrospektif
olarak incelendiğinde tanımlanan lenf nodu ilk planda reaktif süreçleri düşündürmekte olup güncel çalışmada
Deauville skor: 2 olarak değerlendirilmiştir.
